---
title: "我，霜星，与明日方舟"
date: 2023-04-23T09:09:52+08:00
draft: true
description: 冬逝
categories:
  - 明日方舟
tags:
  - 明日方舟
  - 胡言乱语
---

我有两次入坑明日方舟，一次是在20年7月，一次是在22年8月。

前后两次玩明日方舟的理由是完全不相同的。

在20年7月时，因为长时间憋在家中导致的无聊，一位朋友向我推荐了这个游戏。推荐的理由不外乎好玩加上画风，人设，剧情之类。

我在此之前并没有太多二游的经历，仅仅作为半个军迷玩过战舰少女罢了。

所以我一开始对待这个游戏也并不上心，随便打打，随便氪金，随便抽抽。

游戏是没有认真玩的，关卡要么练度碾压，要么寻份作业抄完了事，大抵是玩舰R时留下的养成习惯吧。只想养一些漂亮的老婆，女儿也行，不在乎强度，也不去深入了解她们。

但明日方舟大概还是有些水平的，从序章到第一二章，明日方舟成功地给我留下了关于泰拉的初印象。苦难，压迫，感染者，战斗...种种关键词构筑成了我对泰拉的记忆。

我确实是有些圣母的，也有着朴素的善良与平等思想，当然，在一部分人看来我这个可以被称为网左，总之大差不差吧。

Ace与Scout死的时候我并没有太大的感觉，因为我还没有建立起共情，我并不认为屏幕中的博士和我有什么关系，并不理解泰拉的苦难。

当剧情进一步发展，当写到感染者与普通人的冲突，当写到乌萨斯对普通人的迫害，很好，鹰角成功用悲剧让我建立了共情。

有人说明日方舟是大风吹来的热度，有几分道理，如果没有疫情，或许我并不能理解为什么普通人会排斥感染者。如果没有疫情，或许我还会相信公权。

当现实与游戏交织，我入局了。我开始共情泰拉世界的普通人，开始了解我的干员们的故事与内心，开始认真地攻克每一关，开始想要知道剧情的走向，想要挽回或拯救些什么。

米莎之死是第一个对我有很大触动的剧情，阿米娅为了保护我而击杀了米莎。其实我许多细节已经记不清了，但我很确信这些是可以避免的。

然后是霜星的出现。首先我要承认，霜星是我在这个游戏当中最喜欢的角色，我对她的一切都有滤镜。

在切尔诺伯格地下与霜星的长谈中，我初步对这个女孩有了好感。我总是喜欢那些站出来反抗，站出来牺牲的人。霜星恰好就是。

霜星也不偏执，也不单薄，她可以和我讲述故事，可以捉弄我骗我吃糖，可以为了兄弟姊妹而准备杀掉我，也可以因为兄弟姊妹放过本该是敌人的我。

爱的确是一个很复杂的情感。第一次见到霜星时，我对她大概还是同情与欣赏居多吧，毕竟她在游戏初期算的上很强，立绘也让我喜欢，剧情也是。而再见到霜星就要到第六章的末尾了，这时我对她的态度已经更进一步，这里的剧情也是我第一次退坑的直接原因吧，稍后再谈。

在龙门的剧情里，浮士德、梅菲斯特与灰喉这三位人物也给我留下了很深的印象，尤其是浮士德与灰喉。灰喉作为非感染者，与浮士德的对话，对自己的思考都让我颇有感触。

我向来讨厌身份政治，我反感将人简单地贴个标签便划分为几类。灰喉杀掉了浮士德，难道这就是罗德岛的非感染者对感染者的迫害吗?所以我思考了许多，灰喉也是。灰喉在浮士德死后留下了浮士德的箭作为纪念，我则为浮士德之死感到遗憾，对幻影弩手感到悲哀。

浮士德大抵是没有救的，他的立场，他的所为，他的追求都注定了他只能死在龙门。他不可能抛下自己梅菲斯特，抛下自己的部下苟活。不过后来我才意识到，他的部下也随他一起走了。

就这样怀着复杂的心情，我看着罗德岛一步步清剿着龙门的整合运动成员，同时终于走到了龙门地下结构，见到了一直未曾出现的霜星。

其实第一次走到这里时我心里还是有些预期的，毕竟敌人一直都是雪怪小队，雪怪小队全灭在我们手中，他们的最后愿望是霜星能回到乌萨斯。

一直以来的剧情基调提醒着我后面的发展，但我还抱有一丝侥幸，毕竟霜星人气很高，毕竟霜星很漂亮，毕竟霜星说过要加入罗德岛。我其实可以找出很多理由来欺骗我自己。

当艰难地击败霜星之后，我以为这章该结束了。但很快是一个自动关卡，很快，霜星她倒在了蓝门口，倒在了我面前，倒在了我怀中。

霜星最后的时刻和我谈了许多，从她的一生，她的兄弟姊妹，她的父亲，到塔露拉，到罗德岛，到这片大地，以及到我。

霜星在最后时刻终于可以感受温暖，终于不用忍受矿石病带来的折磨，终于可以卸下重担，终于......

霜星答应了我的请求加入罗德岛，她在我怀中说出，我愿意加入罗德岛时，我的心态就已经失衡了。或喜或悲，至少有那么一段时间，霜星是我的干员，至少曾经拥有。

霜星最终在我怀中静静地死去，脸上依旧挂着笑容。她是那么的高傲，高傲得如同还活着一样。就这样，霜星的人生画上了休止符，我却无能为力。

我不知道我是以什么样的心情看完剩下的剧情，龙门对于感染者的清洗也好，我亲手将霜星送入焚化炉也罢，总之我的第六章结束了，我的第一次方舟之旅也结束了。

俗话说得不到的永远是最好的，霜星就像一根刺一样梗在我心中，我永远无法忘怀。所以我选择了逃避，选择了现实，我不敢不想回头去看，也无力思考。

说起来我在入坑时看过小狼xf的霜星干员介绍视频，我信了。我后来时常会想，哪怕我去看卡池一眼，也会发现根本没有霜星，为什么我会一厢情愿的认为霜星实装了，不会死。

总之霜星的死给我带来了极大的心理创伤，我选择了逃避，选择让时间来抹平。这个方法卓有成效，至少我在想到霜星时不会再心痛到难以思考。现实的种种也让我更加的成熟，除了保有同理心外，我开始冰冷地剖析世界。

但我对霜星的爱没有减少，只是隐藏了起来罢了。

后来就到了22年8月。这中间疫情起起伏伏，我经历过封城经历过隔离。世界也不太平，从俄乌战争到佩洛西访台，风云变幻。好在我自己的心理状况倒还良好。

八月一个平平无奇的晚上，在床上刷B站的我，久违地刷到了一个方舟的视频，【跨越数亿条世界线的唯一 克洛丝 单人 1-12-哔哩哔哩】 https://b23.tv/WEHDfEx。

这个视频勾起了我认真玩塔防，认真攻克关卡，挑战自己的心思。当然，最重要的是，我确实想我的老婆，想我的女儿了，所以我回去了。

重新用自己的思路一步步压级攻克关卡是痛快的。当然，与之相伴的是再一次观看剧情，再一次踏入泰拉，再一次重逢。

我依然会在霜星死时哭泣流泪，但这次不一样了，我学会了欺骗自己，霜星将在我的时间线里继续战斗，我会为她谱写她未竟的篇章。

我依然爱着霜星。我依然爱着泰拉。

不过明日方舟对我的意义却已完全不同。我开始从创作的角度思考方舟的剧情、设定与人物，我开始修正方舟中不合理的发展，开始批评那些为了渲染气氛而渲染气氛的剧情，方舟变为了为我提供人设与背景的工具。以及，我开始爱更多的人，爱我那些可爱的干员们。

同时，从另一个角度讲，我只是一名普通的玩家。我既没钱氪金，也没有绝顶的思路与操作，最引以为傲的也就是完全用自己的思路攻克了赝波24，和水月肉鸽十鸭之力的水平。我会继续玩方舟，因为从游戏方面它的确可以为我带来快乐。

其实关于剧情我还有很多想要诉说的，关于凯尔希，关于阿米娅，关于萨卡兹，关于维多利亚，关于海嗣，以及关于整合运动和塔露拉。但一时不知从哪说起，只能改日一一详谈。只能说方舟最近的剧情我是不甚满意的，或许是霜星让我对方舟有了过高的期待吧。游戏性方面也有许多值得探讨的，在此也略过吧。

今天看了明日方舟主线动画第二期的预告，我看见了我的霜星，感慨颇多，许多梗在心中的话不吐不快，遂有此文。

谨以此文纪念我的明日方舟生涯，以及我永远喜欢的，我老婆，罗德岛干员霜星。


长眠者遍野

他们行将解脱，他们终会欢欣

替亡者

盖上黑色呢绒

吹熄火把夜灯

只留下无尽，在长夜——


致罗德岛干员霜星
