---
title: "霜影的泰拉游记：苏醒"
date: 2023-08-23T10:41:36+08:00
draft: true
description: 她不去想这一切的原因，她只想抓住这个机会
categories:
  - 霜影的泰拉游记
tags:
  - 明日方舟
  - 霜影
---

我好像做了很长很长的一个梦，现在梦该醒了，该直面现实了。

【这里是哪里?我为什么会在这里?我不应该已经死了吗?以及，我又是谁?】

“霜星”从长久的黑暗中苏醒，映入眼帘的是广袤的雪原，无边的白色让她无法辨认自己身处何方，也无法找寻到方向，但更重要的是，她不明白自己为什么还活着，她的脑中现在翻江倒海。

【我应该和博士一起死去了才对，为什么我会在这里?我身上的衣服还沾染着博士的血，摸上去甚至还能感觉到一丝粘稠，说明并没有过去太久。】

【阿米娅她们救了我吗?但为什么我会在这里?博士死了，我居然还活着，有些好笑。我的人生还有什么目标呢，这片大地上，我只是孤家寡人罢了。】

“霜星”坐在雪地上，看着空旷寂寥而又纯净的雪原，感到一股强烈的悲伤。她的人生在此刻就如同这雪原，除了干净以外，什么都没有。创造她的人死了，她所爱的人死了，甚至她连属于自己的名字都没有，也没有目标，也没有朋友，什么都没有。

【为什么我还活着?】

“霜星”心中有许多疑问，也有许多想要倾诉的话语，但却无人可诉。

【既然我还活着，那就看一看泰拉吧，看一看霜星爱着的世界，看一看博士爱着的世界。】

将诸多思绪压在心中，“霜星”终于站了起来，拍了拍身上的雪，打算先搞清楚这是哪里，再做打算。

【嗯?联合政府的特制终端还在我身上?真是奇怪，先看看这里是哪吧。，“霜星”在身上摸索了一下，这套特制的服饰中，除了施法单元外，她只找到了博士给自己的终端。

【为什么没有信号?博士告诉我通过帷幕的传导，全泰拉都应该能够链接上prts才对，这里是漏网之鱼吗?啧，博士，你的政府连这个都在偷工减量呀。】，“霜星”想起了博士曾经对自己吹嘘联合政府治下的成就，一时有些嘲弄。

【唉，联合政府的核心没了，接下来该何去何从?希望阿米娅与凯尔希能顶住压力，维持住秩序吧。可惜我帮不上什么忙，我本该死去，也不属于这个时代......先继续走走吧。】

【不得不说，博士送我的衣服质量真好，贴身舒适耐脏保暖，具有良好的伸展性，甚至有良好的源石技艺传导性，还非常好看，不愧是他口中的泰拉联合政府科技结晶啊。可惜，他送我的东西，已经不多了，他的印记，也会被慢慢摧毁。】

又好像想起了什么，“霜星”举起了左手，无名指上一个璀璨的戒指散发着光晕与源石波动。

【呵，你也还在啊，可我现在真的配的上你吗？】这是博士与“霜星”的结婚戒指，也是完美的科技造物，刻有霜星与博士的名字，可她现在不认为自己是霜星了，不免有些失落。

“霜星”慢慢地行走在荒无人烟的雪原上，试图找寻到人迹，问问情况。她忽然意识到，记忆中，霜星也经常这样在雪原上行军。但与当时不同的是，现在“霜星”的身边已经没有了爱国者，没有了雪怪小队，只剩下她一个人。

【霜星，虽然那是你的家人，你的兄弟姊妹，但为什么我想起他们也会心痛?博士，都是你干的好事，呵。】

就这样，“霜星”一边漫无目的的走，一边亳无边际的想。博士的源石技艺打造的身躯仿佛拥有无穷的动力，至少“霜星”丝毫没有感到身体上的疲倦，只有枯燥乏味而又不断重复的雪景带来的心灵劳累。

好在这片雪原终究不是无止境的大，“霜星”在第二天的傍晚，终于看见了一处村落，正升起好几道属于晚饭的炊烟。

【让我来看看泰拉联合政府治下的雪原民众的生活情况吧，只是不知道这里具体是在哪，乌萨斯还是大炎?虽然阿米娅此前带我看过这凋敝的大地，但想来联合政府的统治能维系下去，也必定有可取之处吧，尽管代价可能很残酷。】

“霜星”一边思考着从博士与阿米娅口中，以及部分自己亲眼所见的联合政府体制，一边走进了这个村庄。

正值饭点，所以“霜星”没有在外面看见什么人。于是她走向了最近一处飘着炊烟的房子，敲响了房门。

“请问这里有人吗?我是路过的旅客，希望获得一点帮助。”

在等待有人回应的同时，她也在观察着眼前这栋乌萨斯风格的房子。泥土堆砌而成的墙壁破破烂烂，勉强遮蔽着风雪。瓦砾与茅草共同构建的屋顶已斑驳陈旧，或许一场大雨就能将其抹去 。最让“霜星”震惊的是，她在这里并没有感受到科技的气息，博士曾经向她吹嘘的源石产品她一个都没有看见。

【博士，就连乌萨斯的冰原也享受不到你的福泽吗?哼，那你这些年都在干什么?我对你好失望，我以为你至少可以让雪原不再遭受苦难，结果你所做的只是征服吗?】

“霜星”少度过了几十年，但眼前的场景一如记忆中几十年前那样，她不知道是否该庆幸博士没有让这里更坏?

正纠结着，房门被打开了一个缝，一个普通的中年乌萨斯人探出头来打量着“霜星”。“霜星”也打量着他，打量着这位穿着厚实的衣服，脸上布满了沧桑，眼神也不太灵动的中年男子，和过去所见到的乌萨斯人没什么不同的人。“霜星”感到有些疑惑，这片雪原的人和物似乎和过去别无二致，以至于失去了几十年的她站在这里没有丝毫不适。

“这位美丽的贵族小姐，请问您来我们这种穷乡僻壤有什么事吗?我们这里没什么值得您关注的。”中年人的声音带着谨慎与卑微，他自然不认得“霜星”服饰上泰拉联合政府的图案，但他看得出“霜星”身上没有久经劳作的痕迹，看得出“霜星”的打扮精致而价格不菲，生活的经验告诉他应该作什么姿态。

贵族?“霜星”已经很久没听到这个词了，她从来和这个词没什么关系，她信奉着平等与公正，她没有想到联合政府治下依旧如此，平等的风没有吹到这里，古老秩序的惯性仍在持续。

“不，我不是什么贵族，泰拉联合政府治下也没有任何贵族，所有人都是平等的，旧乌萨斯的那些东西都是过去式了，难道没有人来这里宣传吗?”

中年人的表情变得更加害怕与卑微，他带着一丝慌乱，看着眼前说着大逆不道的话的女人，小声地开口：“我听不懂您在说什么，我也没听说过泰拉联合政府，小姐。皇帝的恩浩遍布乌萨斯，请不要说这些了。您可能只是和家人闹矛盾了对吧?从这里往南走可以寻到切尔诺伯格城的航道，您这样的贵族应该去移动城市。”说完就准备关上门，不想因为这点小事就搞乱自己平静的生活。

“霜星”心里涌起惊涛骇浪，她有了一个猜测，于是她按住将要关上的门，最后问到：“抱歉，我还有最后一个问题，请问现在是泰拉历多少年?”

“泰拉历1096年1月，小姐。”

\------

其实“霜星”在终端连不上帷幕的那一刻起，就有了些许预感，此时只是为这一猜想画上了句号。

是的，她回到了过去，回到了博士还没有变化，罗德岛还未改变，霜星还没有逝去，甚至博士还沉睡在切尔诺伯格的1096年，一切都还来得及被改变的1096年。

“霜星”对未来没有太多的留恋，虽然那个时代是她诞生的时代，虽然那个时候有爱她的博士，但是除此之外，什么也没有，她不认为自己属于那个时代。当然，这个时代连爱她的博士也没有，只有一个还在沉睡，对命运一无所知的博士，以及即将迎来变革的泰拉大地。不过，这个时代还有许多“霜星”的熟人，她都可以去看看，去认识，去游历泰拉。

【博士，我不知道我回到这里是不是你的功劳，抑或只是命运的捉弄。但这些都不重要，我回来了，我回来阻止你，拯救你。】

【既然真正的霜星还活着，我也该有个自己的名字了。博士，你把我当成她的替代品，你希望我用她的名字活下去，可我终究不是她，虽然你最后好像也明白了这一点。】

【那我就叫霜影吧，来自于未来的影子，霜星的影子。我是博士的源石造物，是联合政府的科技结晶，但是，现在我是独立的个体了，我会以最后的联合政府人员身份游走在大地。】

霜影的身上重新浮现了一份活力与自信，她现在不会在雪原徘徊而不知去路了，她知道她现在应该去哪，该做什么，不再随波逐流任人摆布。

【博士，我来了，我们切尔诺伯格城见。】
